Pagamento ou negociação, artigo 14 do Código.
Então, eu venho dizendo, pagamento, né?
Na hipótese de negociação,
pagamento ou negociação das dívidas pelo devedor,
o procedimento será, olha só, certo?
Certo.
Encerrado, se houver pagamento integral.
Acabou.
Suspenso, se houver negociação integral das dívidas,
irregular a de implemento das parcelas devidas.
Então, ele está dando aqui, na verdade,
ele está trazendo um acordo aqui.
Está certo?
Olha, pagamento ou negociação.
Negociação está dentro das regras da transação tributária,
entre físico e contribuinte, ok?
Então, evidentemente, você tem essa regra no artigo 14,
que elimina o débito, perfeito?
O artigo 15 trata da descaracterização do devedor consumaz.
Então, são regras que estabelecem lá no artigo 15,
em que o sujeito passivo
deixará de ser classificado como devedor consumaz,
se atender a essas regras.
Não houver novos créditos tributários que sustentem a condição de devedor, certo?
Pois ele saiu dessa característica, certo?
Porque tem que ter sustentabilidade,
tem que estar enquadrado na regra.
Outro ponto, os créditos tributários tiverem sido extintos,
por alguma forma,
ou houver demonstração de patrimônio conhecido,
sem o valor igual ou superior,
que são as características,
são os fatores que classificam,
que levam o contribuinte a ser classificado como devedor consumaz.
Ou seja, afastadas as regras que os classificaram,
ou os classificou como devedor consumaz,
ele se caracteriza, está certo?
Diz que eu estou saindo fora,
estou saindo fora por esses motivos.
Não é, colega?
Captando, minha colega também, como é que está indo.
Perfeito, estou aqui num compasso, num ritmo,
e cadenciado e tal, explicando,
inserindo os dispositivos do Código Tributário Nacional,
inserindo comentários relativos,
relacionados com o tema,
para dar uma visão maior,
quer dizer, não ficar limitado exclusivamente ao texto da lei, certo?
Abrindo, comentando, pela experiência adquirida.
Ao longo do tempo, ao longo dos estudos,
dos cursos ministrados,
as consultorias realizadas,
tanto em função, exatamente, consultiva, certo?
Consultor, orientador, com ênfase.
Planejamento tributário, economia fiscal,
sobre todos os aspectos, falei hoje nela aqui dentro do tema.
Saber atender fiscalização conditora, evita prejuízo,
é planejamento, é gestão.